В данном домашнем задании мне следовало выбрать два слова:гипотетические лингвоспецифичное и неспецифичное. Под лингвоспецифичным словом понимается слово, у которого много возможных моделей перевода, при этом самая частотная модель не будет сильно отличаться от частот остальных моделей. В качестве лингвоспецифичного слова я выбрала слово "маленький". Для данного слова я нашла пять моделей перевода: little,small,short,tiny и puffy. Самой частотной моделью оказалось слово "little"(80 вхождений). Стоит отметить, что вообще "puffy" не является синонимом к слову "маленький". Но в данном случае "puffy" являлось моделью перевода для искомого слова. Тяжелые веки Эрнеста были опущены, маленький рот искривлен, толстые щеки обвисли. His heavy eyelids were lowered, his puffy mouth twisted, and his fat cheeks drooping. В сумме на пять слов у меня получилось 143 вхождения. Проведя необходимые расчеты, мне удалось выяснить, что частота самой частотной модели ("little") почти в два раза больше частоты второй модели перевода ("small"). 
А в качестве неспецифичного слова я выбрала слово "дочь". На него у меня пришлось 226 вхождений, 219 из которых относятся к такой модели перевода, как "daughter". Следовательно, выбранное мной слово в действительности является неспецифичным. Мной были найдены 4 модели перевода для искомого слова:daughter, girl, child и woman.Частота самой частотной модели почти в 44 раза больше частоты второй модели. 
Таким образом, параллельный корпус НКРЯ помогает количественно изучать лингвоспецифичную лексику и сравнивать модели перевода, относящиеся к рассматриваемой лексической единице.
